Simulation conditionnelle d’un processus gaussien

### 2022-05-15 tex/article_template.tex
create new sections

\section{Génération de variables aléatoires}

@@

\section{Loi uniforme}

@@

\subsection{Générateur congruentiel linéaire}

@@

\subsection{Implémentation en R}
Dans ce projet, nous faisons le choix d'implémenter notre propre version de runif afin de comprendre en profondeur la notion d'aléatoire. En effet, toutes les autres lois que nous allons pouvoir simuler, seront construites à partir de runif. Il était donc important pour nous de faire cette étape. Afin d'implémenter une version de notre fonction en langage de programmation R, on doit s'éloigner un peu de la pureté de la théorie et se salir les mains dans le code ! C'est-à-dire que l'on ne va pas garder une valeur $x_0$
pour toute l'éternité; on aura une variable globale déterminant l'état du générateur qui serait mis à jour quand on veut générer une suite de valeurs.

@@

\subsection{Vérification pour la loi uniforme}

@@

\subsection{Diehard}

@@

\subsection{Vitesse}

@@

\section{Projections}

Méthode de transormation inversée, méthode de rejet, Transforme Box-Muller.

\section{Méthode de transformation inversée}

@@

\section{Methode d'acceptation-rejet}
Comment faire lorsque l'on veut simuler une loi dont on ne peut pas calculer l'inverse de la fonction de répartition ? Une solution est d'utiliser la méthode d'acceptation-rejet. Prenons un exemple simple pour mieux comprendre. Notons $f$ la fonction densité de loi que l'on souhaite simuler : $f(x) = 6x(1-x) $ sur [0, 1] .

@@

\section{R shiny}

@@

\section{Réflexions}

>>>>

\section{Simulation classique}
\subsection{Génération de variables aléatoires}

@@

\subsection{Loi uniforme}

@@

\subsubsection{Générateur congruentiel linéaire}

@@

\subsubsection{Implémentation en R}
Dans ce projet, nous faisons le choix d'implémenter notre propre version de runif afin de comprendre en profondeur la notion d'aléatoire. En effet, toutes les autres lois que nous allons pouvoir simuler, seront constuites à partir de runif. Il était donc important pour nous de faire cette étape. Afin d'implémenter une version de notre fonction en language de programmation R, on doit s'éloigner un peu de la pureté de la théorie et se salir les mains dans le code ! C'est-à-dire que l'on ne va pas garder une valeur $x_0$
pour toute l'éternité; on aura une variable globale déterminant l'état du générateur qui serait mise à jour quand on veut générer une suite de valeurs.

@@

\subsubsection{Vérification pour la loi uniforme}

@@

\subsubsection{Diehard}

@@

\subsubsection{Vitesse}

@@

\subsection{Méthode de transformation inversée}

@@

\subsection{Methode d'acceptation-rejet}
Comment faire lorsque l'on veut simuler une loi dont on ne peut pas calculer l'inverse de la fonction de répartition ? Une solution est d'utiliser la méthode d'acceptation-rejet. Prenons un exemple simple pour mieux comprendre. Notons $f$ la fonction densité de loi que l'on souhaite simuler : $f(x) = 6x(1-x) $ sur [0, 1] .

@@

\section{Simulation géostatistique}

\subsection{Motivation}

Le monde de simulation classique opère sous l'hypothèse d'indépendance des réalisations successives.

\subsection{R shiny}

@@

\subsection{Réflexions}
